Instruktur: Kita hampir selesai dengan dasar-dasar
tentang TypeScript dan tipe-tipe inti.
Ada dua jenis lagi yang baik untuk diperhatikan, karena mereka
akan menjadi masalah dari waktu ke waktu.
Jenis pertama adalah jenis yang tidak diketahui.
Untuk itu, saya akan menamai file ini fungsi Anda. ts dan menambahkan
aplikasi baru. ts dan di sana, katakanlah
kita memiliki variabel baru, userInput, dan
ini bertipe unknown.
Ini bukan tipe any, yang akan menjadi default, tetapi unknown,
yang merupakan tipe berbeda yang diperkenalkan
oleh TypeScript.
Mungkin tidak diketahui karena kita belum tahu apa yang pada
akhirnya akan dimasukkan oleh pengguna.
Jika itu angka, jika itu string, kita tidak tahu.
Sekarang hal yang menarik tentang unknown
type adalah kita dapat menyimpan nilai apa
pun di sana tanpa mendapatkan error, jadi ini semua diperbolehkan.
Jika sekarang saya mengkompilasi file saya di sini, Anda lihat
saya tidak mendapatkan kesalahan kompilasi.
Jadi, sejauh ini, ini sama seperti
jika kita tidak menetapkan tipe di sini,
dan karenanya kita memiliki tipe
any atau jika kita secara eksplisit menetapkan any sebagai tipe.
Tapi tetap saja, tidak diketahui berbeda dengan yang lain.
Ini di sini berfungsi, tetapi kita akan mengalami masalah jika
saya memiliki variabel lain, katakanlah userName, yang seharusnya
berupa string.
Dan itu tidak diinisialisasi di sini,
tetapi kemudian di sini saya ingin mengatur userName sama dengan userInput.
Sekarang Anda lihat, kita mendapatkan error.
Tipe unknown tidak dapat ditetapkan ke tipe string.
Jadi, userName menginginkan sebuah
string dan tentu saja unknown tidak dijamin menjadi string.
Di sini, saya menugaskan satu, tetapi itu hanya terjadi di baris ini.
userInput secara teknis dapat menyimpan nilai
apa pun karena tidak diketahui.
Sekarang, hal yang menarik
adalah jika saya mengganti unknown ke any, kesalahan ini hilang karena
any adalah tipe yang paling fleksibel di TypeScript dan pada
dasarnya menonaktifkan semua pemeriksaan tipe dan TypeScript
hanya berkata, "Saya menyerah, lakukan apa pun yang Anda inginkan. Unknown sedikit lebih terbatas daripada yang lainnya.
Dengan unknown, kita harus terlebih dahulu memeriksa tipe yang
saat ini disimpan di userInput sebelum kita dapat
menetapkannya ke, misalnya, variabel yang menginginkan
string.
Jadi, karena string yang diinginkan
di sini, kita bisa memeriksa apakah tipe
userInput sama dengan string dan TypeScript akan mendeteksi pemeriksaan ini dan memahami bahwa
di sini, apa yang disimpan di userName karena
berakhir dari pernyataan if ini, di mana saya memeriksa userInput yang
bertipe string, userInput dijamin menjadi
string dan oleh karena itu saya dapat dengan aman menetapkannya
ke userName.
Jadi, saya memerlukan pemeriksaan tipe tambahan
di sini dengan unknown untuk dapat menetapkan
nilai yang tidak diketahui ke nilai dengan tipe tetap dan oleh karena itu unknown
adalah pilihan yang lebih baik daripada apa pun
jika Anda tahu saya tidak dapat mengetahui dengan tepat jenis penyimpanan
apa di sana, mungkin angka, mungkin
string, tapi saya tahu apa yang ingin saya
lakukan dengan itu pada akhirnya.
Nah, tambahkan saja pemeriksaan ekstra untuk memastikan
bahwa apa yang ingin Anda lakukan dapat dilakukan,
sehingga jika Anda ingin bekerja dengan string, Anda memiliki
string, dan Anda baik-baik saja.
Dan kemudian tidak diketahui lebih baik daripada apa pun
karena memastikan bahwa Anda tidak diizinkan untuk melakukan segalanya tetapi Anda memiliki
setidaknya beberapa jenis pemeriksaan.
Tentu saja, jika Anda memiliki kesempatan untuk mengetahui
sebelumnya bahwa userInput selalu berupa string, atau selalu
string atau angka, maka Anda harus menggunakan
string atau tipe union seperti itu, bukannya
unknown.
Jadi, unknown masih merupakan jenis yang tidak boleh Anda gunakan sepanjang
waktu, tetapi lebih baik daripada yang lain
karena alasan yang dijelaskan.